【实现了什么】
1. 想要分析的思路各个维度都实现了：
（1）对于每年最火的音乐，想了解整体有什么特点，还想了解特点逐年有什么变化。
（2）特点主要基于三个方面：歌曲音乐性、文学性和歌手。每个方面分别有三个维度
（3）歌曲的音乐性：音乐scale， 节奏律动，氛围。
（4）歌曲的文学性：歌词物理长度，情感，主题
（5）歌手分析：歌手的流行程度、资历（出道时长）、敬业/活跃程度（专辑数量）
2. 想要实现多种可视化图表，包括
（1）基础的柱状图、折线图、扇形图
（2）复杂的箱线图、词云图、堆积图
（3）组合的多轴多维图等
3. 网页的交互效果
（1）layout、标题、页面、页尾、侧边栏
（2）组件：菜单、rangeselection
（3）核心的可视化图：Iframe

【未实现】
1. 每个分析主题选取了认为最重要的维度，没有覆盖更多更全的维度。改善方法是可以增加选择组件。
2. 更细节的功能未能实现：比如通过搜索关键词来展示歌词的分析。

【其他反思】
1. 分析思路：（1）分析主题的确定过程做得到快速达成一致，每位成员都对音乐分析有浓厚的兴趣，并积极沟通出了非常具体的应用场景。（2）实现方案：在思考具体能做什么的时候还需要结合能有什么数据，有时候会陷入混乱中。最后发现从想具体怎么做开始转变为先思考想要分析什么，会有更好的效果，能更有效的达到自己想要的。
2. 数据处理方面：（1）数据源涉及爬虫、接口，还好提早开始做，中间遇到访问受限的问题有时间去处理。比如接口文档显示存在某字段，但实际没有；或者接口一天只能访问70次，但我们实际调用1000次（2）数据清洗成本大，还好对学过pandas。但是仍然需要查询很多资料。70%的时间用在了清洗。以后尽可能多提前评估数据可靠性（3）debug：可视化主要应用altair，较为熟悉，但因为plotly+altair+python存在版本差异，中途遇到一些函数失效，比如html.Img，最后发现需要写底层的实现代码。（4）现有的模块、资源不足实现目标：一些想实现的fancy图，altair无法实现，一起开会讨论确定了一个方法。
3. 美观与一致性方面：最早先定下色彩系列，过程中持续沟通
4. 协作方面：每人除了负责一个分析页面外，还近乎平均分配了其他工作，比如整体布局代码、部署代码等。为了发挥团队合作的优势，一个人完成框架，在细节方面遇到困难或需要讨论都积极配合讨论方案与帮助debug等，比如sidebar的bug。